# Dependency Visualizer -  Инструмент визуализации графа зависимостей

Этап 1. Минимальный прототип с конфигурацией
Цель: создать минимальное CLI-приложение и сделать его настраиваемым.
Требования:
1. Источником настраиваемых пользователем параметров является
конфигурационный файл формата XML.
2. К настраиваемым параметрам относятся:
– Имя анализируемого пакета.
– URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория.
– Режим работы с тестовым репозиторием.
– Версия пакета.
– Имя сгенерированного файла с изображением графа.
3. (только для этого этапа) При запуске приложения вывести все параметры,
настраиваемые пользователем, в формате ключ-значение.
4. Реализовать и продемонстрировать обработку ошибок для всех параметров.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 2. Сбор данных
Цель: реализовать основную логику получения данных о зависимостях для их
дальнейшего анализа и визуализации. Запрещено пользоваться менеджерами
пакетов и сторонними библиотеками для получения информации о зависимостях
пакетов.
Требования:
1. Использовать формат пакетов Python (pip).
2. Информацию необходимо получить для заданной пользователем версии
пакета.
3. Извлечь информацию о прямых зависимостях заданного пользователем
пакета, используя URL-адрес репозитория.
4. (только для этого этапа) Вывести на экран все прямые зависимости
заданного пользователем пакета.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 3. Основные операции
Цель: построить граф зависимостей (с учетом транзитивности) и выполнить
основные операции над ним.
Требования:
1. Получение графа зависимостей реализовать алгоритмом DFS с рекурсией.
2. Корректно обработать случаи наличия циклических зависимостей.
3. Поддержать режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, дать
возможность пользователю указать путь к файлу описания графа
репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами.
Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях
работы с тестовым репозиторием.
4. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 4. Дополнительные операции
Цель: выполнить дополнительные операции над графом зависимостей.
Требования:
1. (только для этого этапа) Поддержать режим вывода на экран порядка
загрузки зависимостей для заданного пакета. Сравнить результаты с
реальным менеджером пакетов. Если есть расхождения в результатах,
объяснить их наличие.
2. Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях
работы с тестовым репозиторием.
3. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
Этап 5. Визуализация
Цель: получить графическое представление графа зависимостей.
Требования:
1. Сформировать текстовое представление графа зависимостей на языке
диаграмм Mermaid.
2. Сохранить изображение графа в файле формата SVG.
3. Продемонстрировать примеры визуализации зависимостей для трех
различных пакетов.
4. Сравнить результаты с выводом штатных инструментов визуализации для
выбранного менеджера пакетов. Если есть расхождения в результатах,
объяснить их наличие.
5. Результат выполнения этапа сохранить в репозиторий стандартно
оформленным коммитом.
